「プロセスの管理」と「振り返り」
手続き

チャレンジ
ほうれん草


直近、幹部の方とお話していると、SC生技開発システム部門は、マネジメント層が足りていないというお話を聞きました。そうなの？
自分自身、この1年、マネジメントって何？について向き合ってきたこともあり、改めて、これについて深堀りしたいと思います。

マネジメント層不足について、これは、全体の規模に対して、マネジメント者(課責任者候補)が足りていないことだと思います。もっと言うと、
→ この人だとできる or したいと志願する人、がいない です。
　（後者は、できるんじゃないのと上長が思うけど、当人がしたいと思わない）
　一般的に「足りていない」に関して、急速に成長した組織でよくある話です。※ここで、特筆すべきは、ＳＣ生産技術システム部門は、急速に成長している組織でであること！事実、他部門から課責任者を引っ張ってきている例が何件もあると思います。
 
 じゃあ、今までって？マネジメントじゃなく、優秀な人材の個人技で何とかカバーしてきたと思います。逆にこれがなぜできたのか？
 ＱＭＳのシステムがなかったからです。ＱＭＳに必要なレビューの手続き、資料整備といった作業を省略してしていたから。ただこれではその人材が入れ替わると「替え」がきかなくなり、...崩壊にむかいまず。幹部層はこれを知っているので危惧するとともに積極的に他部門含めてマネジメント者を集めている、と思いました。
 
 組織はそんな無知じゃないのでそれを止めるのがＱＭＳだと思っています。
 なお、ご存じの方もいると思いますが、「優秀な人材」で運営していた仕組みから、（QMSといった仕組みをもとに）システムありきで組織が作られると、いろんなひづみがでて、その仕組み通りにやれば疑問に思わず上に上がって、下の声を聞かないといった大企業病になる、といった負のサイクルに陥ります。
 
 さて、何が言いたいかというと、これが、スタートアップ系の個人技の（自由にチャレンジできる）面白さと、大企業的な安定感だけど裏を返せば、安定を求めると成長しなくなるよねっていうこの両立が大きな障壁だなっと思いました。
 
 脱線しましたが、改めてマネジメントって何？を引き続き、深堀したいと思います。

チャレンジと安定をがy区

という弊害だなと思いましてのが本日のコメントです。
→ その他の方は？

マネジメントって（KCの研修でもあるのですが）
たしか、
一般的に、採算管理ができること、部下育成ができること
なのですが、
加えてリーダーシップできることがありました。
そのリーダーシップって？
例えば、誰よりも経験、スキルを持つこと、
ではないと思っています。
少々持論にありますが

ある困難なプロジェクトが課せられた場合、
情報の居優香ができること、

自分の担当業務があって押しつぶされそうだけど、
確実に、上記の
それは、自分一人でできる子音
より、
情報共有にって、複数に対応したほうが
絶対生産性が上がるからです。

なお前提として、 他の複数人が「対応できること」
が前提です。
そのため、教育、育成が必要になります。



